Grundlegende Komponenten

Eine Software nicht in Komponenten zu unterteilen kann zu verschlechterter Wartbarkeit, Übersichtlichkeit sowie Wiederverwendbarkeit führen.
Deshalb orientiert sich unsere Grundarchitektur an dem MVC-Prinzip, d. h.:
1. Es gibt eine Komponente für alles, was dem Benutzer angezeigt wird (View)
2. Es gibt eine Komponente für die Logik des Programmes (Controller)
3. Es gibt eine Komponente zum Halten, Speichern und Laden der Daten (Model)   

In unserem Fall unterteilt sich der Controller nochmals in 2 Subkomponenten, die Engine und das Spielfeld bzw. die Spielfeldelemente.

Die Engine kümmert sich um grundlegende Aufgaben wie z. B. Eventmanagement oder Prozessmanagement.

Die Spielfeldelemente sind die logische Repräsentation der grafischen Objekte wie z. B. der Kugel oder des Katapults.