Grundlegende Komponenten

Wenn eine Software nicht in Komponenten unterteilt wird, kann es zu verschlechterter Wartbarkeit, Übersichtlichkeit sowie Wiederverwendbarkeit führen.   
Deshalb orientert sich unsere Grundarchitektut an dem MVC-Prinzip, d.h.:
1. Es gibt eine Komponente für alles, was dem Benutzer angezeigt wird (View)
2. Es gibt eine Komponente für die Logik des Programmes (Controller)
3. Es gibt eine Komponente zum Speicher und Laden der Daten (Model)   

In unserem Fall unterteilt sich der Controller nochmal in 2 Subkomponenten, nämlich die Engine und das Spielfeld bzw. die Spielfeldelemente.

Die Engine kümmert sich um grundlegende Aufgaben wie z.B. Eventmanagement oder Prozessmanagement.

Die Spielfeldelemente sind die logische repräsentation der grafischen Obejekte wie z.B. der Kugel oder des Katapults.